Alunos: Lucas Fernando Fabri - Rubens Gustavo Vieira Mota
RA: 00111080 - 00110396
Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Matéria: Inovação e Criatividade

*Bloqueio 1 - "A Resposta Certa"*
	Esse bloqueio afeta pessoas que, após encontrarem a primeira resposta razoável para sua dúvida, 
se abstém de ir atrás de qualquer outra resposta, mesmo havendo respostas mais eficientes. Um exemplo seria quando alguém está com fome e ao pensar em alguma coisa, 
escolhe a primeira coisa que vê, e ignora quaisquer que sejam outros alimentos, mesmo que até mais nutritivos e saudáveis.

*Bloqueio 2 - "Isso Não Tem Lógica"*
	O público com esse bloqueio mental busca apenas se orientar pelo caminho que julgam o mais lógico, 
onde não há erros, ignorando o fato de que há um leque imenso de caminhos diversos para se chegar em uma resposta. Um bom exemplo seriam pessoas que não entendem o
funcionamento de um avião: "uma lata enorme, com motor e que voa?", que tentam pensar pelo lado que mais faz sentido, sendo que a pessoa inventora do avião, não teve
pensamentos lógicos, apenas pensamentos como "Farei essa coisa voar!"

*Bloqueio 3 - “Siga As Normas”*
	O bloqueio neste caso se baseia na forma pela qual a pessoa encontra sua forma de obter seus objetivos, 
que é seguindo as normas, mas excluindo aquelas normas que não ajudam na busca desse objetivo. Um exemplo são profissionais que seguem normas e regras como se fossem
as coisas mais importantes pra eles, prendendo-os à uma rotina repetitiva, sem mudanças e inovações.

*Bloqueio 4 - “Seja Prático”*
	Ser objetivo e focado são boas formas de se alcançar as metas, entretanto, ser menos prático, ou seja, 
“viajar” nas ideias de vez em quando, pode te ajudar a se livrar de um bloqueio causado pela prática excessiva. Escritores podem ser um ótimo exemplo disso, onde
após horas e horas escrevendo, podem se encontrar em um bloqueio de ideias, pois apenas está pensando em por em prática a escrita, não dando tempo para a imaginação
e "brainstorm", o que ajuda na criação de algo.

*Bloqueio 5 - “Evite Ambiguidades”*
	A ambiguidade te fornece uma ilimitada gama de caminhos a seguir, formas diferentes de agir, 
uma ótima forma de te afastar de bloqueios causados pela falta de múltiplas saídas. Um excelente exemplo seria o fator de que 2+2, 2x2, 2² dão o mesmo resultado,
porém são formas diferentes, ambíguas de alcançar o mesmo resultado.

*Bloqueio 6 - “É Proibido Errar”*
	Ao errar, você descobre que a sua forma de agir não era a única correta, te fazendo encontrar outras formas de seguir em frente. 
Sem o erro, não há a descoberta, e sem a descoberta, seguir em frente se torna muito mais difícil. Crianças erram com frequência, e assim se forma o seu caráter e
seu bom senso pras coisas. Crianças que não têm a mesma quantidade de erros, pode se tornar alguém fechado, com poucas escolhas durante a vida, pelo simples medo
de errar.

*Bloqueio 7 - “Brincar É Falta de Seriedade”*
	Dizem que brincadeiras não são boas para a concentração, que desfocam as pessoas do seu objetivo, entretanto, brincar com as ideias, 
com as oportunidades de caminhos, é uma ótima forma de encontrar novos jeitos para alcançar sua meta, liberando a pessoa do bloqueio com mais facilidade. Novamente,
crianças dão um ótimo exemplo para esse bloqueio. Durante toda a infância elas brincam e se divertem, e sempre arranjam formas diferentes pra resolver certos
problemas, sendo que a chance de resolver problemas de uma criança que não tem o costume de brincar, que não explora o mundo brincando, é bem menor.

*Bloqueio 8 - "Isso Não É da Minha Área"*
	Há diversas formas de se encontrar em um bloqueio em alguma atividade escolar ou profissional,
se focar de mais na área estudada/trabalhada lhe impede de ver pelos olhos de outras áreas, 
que muitas vezes podem enxergar muito melhor uma forma de fugir desse bloqueio. A universidade UNISO pode nos dar um ótimo exemplo, onde, através de eletivas, escolhendo
cursos diversos de outras matérias, que podem ajudar o aluno com bloqueio a localizar a solução em outra matéria, mesmo que seja totalmente o oposto do curso escolhido.


2. Exemplo pessoal.

Normalmente eu sempre estou com o primeiro  bloqueio "a resposta certa", onde normalmente encontro uma resposta e tendo persistir nela , isso me leva ao segundo bloqueio "isso não tem logica" que como apenas pego a primeira resposta não procuro outros meios para resolver um problema.
